Lists are mutable sequences. There are immutable sequences as well.
Le liste sono sequenze mutabili. Ci sono anche delle sequenze immutabili.
These are called tuples. Here we create a tuple with A3 and -0.2 in
Queste vengono dette tuples. Quincreiamo una tupla con A3 e -0.2 al
it, and we assign it to variable tup. Tuples and lists use the same index
suo interno, e la assegniamo ad una variabile tup. Le tuple e le liste usano la stessa notazione
notation. Here, we look at tuple at index zero,
di indici. Qui, vediamo una tupla all'indice zero,
index one, index two, and also, we can use negative indices such as tup at index
indice uno, indice due, e possiamo anche usare indici negativi come tup all'indice
-one. Slicing a tuple, produces a tuple.
-uno. Effettuare uno slice di una tuple produce una truple.
Here, we slice tup up two, but not including index two and we can also slice
Qui, dividiamo tup in due, ma non includendo l'indice due possiamo anche dividere
tup from index one up to, but not including index three.
tup dall'indice uno, fino a, ma non incluso, l'indice tre.
We cannot change the tuples, tuples are inmutable.
Non possiamo modificare le tuple, le tuple sono immutabili.
A sign-in into a tuple produces a type error, tuple object does not support item
Un'assegnazione di una tuple produce un type error, gli oggetti tuple non supportano
assignment. Lists have methods append, count, extend,
l'assegnazione di elementi. Le liste hanno i metodi append, count, extend,
index, insert, pop, remove, reverse, and sort.
index, insert, pop, remove, reverse, e sort.
But tuples only have count and index. The other methods in list all modify the
Ma le tuple hanno solo count e index. Gli altri metodi delle liste modificano tutti
list. Like lists, we can iterate over the items
la lista. Come per le liste, possiamo iterare sugli elementi
in a tuple. Function len, works on tuples.
di una tuple. La funzione len, funziona sulle tuple.
We can iterate over the indices of a tuple.
Possiamo iterare sugli indici di una tuple.
To create a tuple, put a comma separated list of values in between parentheses.
Per creare una tuple, inserite una lista di valori separati da virgole contenuti in parentesi.
What about, one element tuples? If we just put, a value in between parentheses that
Cosa diciamo delle tuple con un elemento? Se inseriamo solo un valore fra le parentesi, dite
you says, parenthesize this mathematical expression, and it get's us back the
quella espressione matematica in parentesi e ci restituisce il valore.
value. To create a one element tuple, put a comma
Per creare una tupla con un elemento, posiziona una virgola
after the value inside the parentheses. Empty tuples do not require this comma.
dopo il valore all'interno delle parentesi. Le tuple vuote non richiedono questa virgola.